Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-administration.adoc.po
Languages: ja

source: The LINSTOR Controller has a configuration file that is and has to be placed into the following path: `/etc/linstor/linstor.toml`. A recent configuration example can be found here: https://github.com/LINBIT/linstor-server/blob/master/docs/linstor.toml-example[`linstor.toml-example`] [[s-linstor-rest-api]]
ja: LINSTOR Controllerには、以下のパスに配置される必要がある設定ファイルがあります：`/etc/linstor/linstor.toml`。 最新の設定例はこちらで見つけることができます： https://github.com/LINBIT/linstor-server/blob/master/docs/linstor.toml-example[`linstor.toml-example`]。[[s-linstor-rest-api]]

source: To make LINSTOR's administrative tasks more accessible and also available for web-frontends a REST API has been created. The REST API is embedded in the LINSTOR controller and since LINSTOR 0.9.13 configured through the `linstor.toml` configuration file. ----
ja: LINSTORの管理タスクをよりアクセスしやすくし、Webフロントエンドでも利用可能にするために、REST APIが作成されました。このREST APIはLINSTORコントローラに組み込まれており、LINSTOR 0.9.13以降では`linstor.toml`設定ファイルで構成されています。 ----

source: If you want to use the REST API the current documentation can be found on the following link: https://app.swaggerhub.com/apis-docs/Linstor/Linstor/ [[s-linstor-rest-api-https]]
ja: REST APIを使用したい場合は、現在のドキュメントは次のリンクで見つけることができます: https://app.swaggerhub.com/apis-docs/Linstor/Linstor/

source: The HTTP REST API can also run secured by HTTPS and is highly recommended if you use any features that require authorization. To do so you have to create a Java keystore file with a valid certificate that will be used to encrypt all HTTPS traffic. Here is a simple example on how you can create a self signed certificate with the `keytool` that is included in the Java Runtime: ----
ja: HTTP REST APIはHTTPSでセキュリティを確保することも可能であり、認証が必要な機能を使用する場合は強くお勧めします。そのためには、すべてのHTTPSトラフィックを暗号化するために使用される有効な証明書を持つJavaのキーストアファイルを作成する必要があります。以下は、Javaランタイムに含まれる`keytool`を使用して自己署名証明書を作成する簡単な例です。 ----

source: `keytool` will ask for a password to secure the generated keystore file and is needed for the LINSTOR Controller configuration. In your `linstor.toml` file you have to add the following section: ----
ja: `keytool`は、生成されたキーストアファイルを保護するためのパスワードを要求します。このパスワードはLINSTORコントローラーの構成に必要です。`linstor.toml`ファイルには、次のセクションを追加する必要があります: ----

source: Now (re)start the `linstor-controller` and the HTTPS REST API should be available on port 3371. More information about how to import other certificates can be found here: https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/tools/unix/keytool.html IMPORTANT: After enabling HTTPS access, all requests to the HTTP v1 REST API will be redirected to the HTTPS redirect. If your have not <<s-linstor-configuration-file-specifying-controllers,specified a LINSTOR controller in the LINSTOR configuration TOML file>> (`/etc/linstor/linstor.toml`), then you will need to use a different syntax when using the LINSTOR client (`linstor`) as described in <<s-using_the_linstor_client>>. [[s-rest-api-https-restricted-client]]
ja: 今、`linstor-controller`を(再)起動させると、HTTPS REST APIがポート3371で利用可能になります。その他の証明書のインポート方法についてはこちらをご覧ください：https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/tools/unix/keytool.html **重要**: HTTPSアクセスを有効にした後、HTTP v1 REST APIへのすべてのリクエストはHTTPSリダイレクトされます。もしLINSTORのコントローラを <<s-linstor-configuration-file-specifying-controllers,LINSTOR設定TOMLファイル>> (`/etc/linstor/linstor.toml`)に指定していない場合、LINSTORクライアント(`linstor`)を使用する際に異なる構文を使用する必要があります。詳細は<<s-using_the_linstor_client, LINSTORクライアントの使用方法>>で説明されています。

source: LINSTOR REST API HTTPS Restricted Client Access
ja: LINSTOR REST-API HTTPS 制限付きクライアントアクセス

source: Client access can be restricted by using a SSL/TLS truststore on the Controller. Basically you create a certificate for your client and add it to your truststore and the client then uses this certificate for authentication. First create a client certificate: ----
ja: コントローラー上でのクライアントアクセスは、SSL/TLS信頼ストアを使用して制限することができます。基本的には、クライアント用の証明書を作成し、それを信頼ストアに追加し、クライアントはこの証明書を認証に使用します。まず、クライアント証明書を作成します: ----

source: Next, import this certificate to your controller truststore: ----
ja: 次に、この証明書をコントローラのトラストストアにインポートします。 ----

source: And enable the truststore in the `linstor.toml` configuration file: ----
ja: そして `linstor.toml` 設定ファイルのトラストストアを有効にします。 ----

source: Now restart the Controller and it will no longer be possible to access the controller API without a correct certificate. The LINSTOR client needs the certificate in PEM format, so before you can use it, you have to convert the java keystore certificate to the PEM format. ----
ja: 今、Controllerを再起動して、正しい証明書なしにController APIにアクセスすることはできなくなります。LINSTORクライアントはPEM形式の証明書が必要なので、それを使う前にjava keystore証明書をPEM形式に変換する必要があります。 ----

source: To avoid entering the PEM file password all the time it might be convenient to remove the password. ----
ja: PEM ファイルのパスワードを常に入力しないようにするには、以下のようにします。 ----

source: Now this PEM file can easily be used in the client: ----
ja: これでこの PEMファイルをクライアントで使用できるようになります。 ----

source: The `--certfile` parameter can also added to the client configuration file, see <<s-using_the_linstor_client>> for more details. [[s-linstor-satellite-config]]
ja: `--certfile`パラメーターは、クライアント構成ファイルにも追加できます。詳細については、<<s-using_the_linstor_client,リンストアクライアントの使用方法>>を参照してください。[[s-linstor-satellite-config]]

source: Configuring LINSTOR Satellite
ja: LINSTOR Satellite の設定

source: The LINSTOR Satellite software has an optional configuration file that uses the TOML file syntax and has to be put into the following path `/etc/linstor/linstor_satellite.toml`. A recent configuration example can be found here: https://github.com/LINBIT/linstor-server/blob/master/docs/linstor_satellite.toml-example[linstor_satellite.toml-example] [[s-linstor-logging]]
ja: LINSTOR Satelliteソフトウェアには、TOMLファイル構文を使用したオプションの設定ファイルがあり、次のパス`/etc/linstor/linstor_satellite.toml`に配置する必要があります。最新の設定例はこちらで確認できます: [linstor_satellite.toml-example](https://github.com/LINBIT/linstor-server/blob/master/docs/linstor_satellite.toml-example)。[[s-linstor-logging]]

source: Logging
ja: ロギング

source: LINSTOR uses https://www.slf4j.org/[SLF4J] with https://logback.qos.ch/[logback] as binding. This gives LINSTOR the possibility to distinguish between the log levels `ERROR`, `WARN`, `INFO`, `DEBUG` and `TRACE` (in order of increasing verbosity). The following are the different ways that you can set the logging level, ordered by priority (first has highest priority): . Since LINSTOR *client* version 1.20.1, you can use the command `controller set-log-level` to change the log level used by LINSTOR's running configuration. Various arguments can be used with this command. Refer to the command's `--help` text for details. For example, to set the log level to `TRACE` on the LINSTOR controller and all satellites, enter the following command: + ----
ja: LINSTORは、https://www.slf4j.org/[SLF4J]を使用し、バインディングとしてhttps://logback.qos.ch/[logback]を使用しています。これにより、LINSTORは`ERROR`、`WARN`、 `INFO`、`DEBUG`、および`TRACE`（冗長性の増加順に並んだ）のログレベルを区別することが可能となります。以下に、優先順位で並べ替えられたログレベルを設定する方法がいくつか示されています: LINSTORの*client*バージョン1.20.1以降、`controller set-log-level`コマンドを使用して、LINSTORの実行構成で使用されるログレベルを変更できます。このコマンドにはさまざまな引数が使用できます。詳細については、コマンドの`--help`テキストを参照してください。例えば、LINSTORコントローラーと全サテライトでログレベルを`TRACE`に設定する場合、次のコマンドを入力します: + ----

source: + To change the LINSTOR log level on a particular node, you can use the LINSTOR client (since version 1.20.1) command `node set-log-level`. + NOTE: Changes that you make to the log level by using the LINSTOR client will not persist LINSTOR service restarts, for example, if a node reboots. . `TRACE` mode can be `enabled` or `disabled` using the debug console: + ----
ja: + バージョン1.20.1では、コマンド`node set-log-level`が追加されました。特定のノードでLINSTORのログレベルを変更するには、LINSTORクライアント（バージョン1.20.1以降）のコマンド`node set-log-level`を使用できます。 + 注意: LINSTORクライアントを使用して行ったログレベルの変更は、ノードが再起動する場合など、LINSTORのサービス再開時には継続しません。 . `TRACEモードは、デバッグコンソールを使用して`enabled（有効）`または`disabled（無効）`にできます: + ----

source: . When starting the controller or satellite a command line argument can be passed: + ----
ja: コントローラまたはサテライトを起動するときに、コマンドライン引数を渡すことができます。 + ----

source: . The recommended place is the `logging` section in the configuration file. The default configuration file location is `/etc/linstor/linstor.toml` for the controller and `/etc/linstor/linstor_satellite.toml` for the satellite. Configure the logging level as follows: + ----
ja: . 推奨される場所は、設定ファイルの `logging` セクションです。コントローラのデフォルト設定ファイルの場所は `/etc/linstor/linstor.toml` であり、サテライトの場合は `/etc/linstor/linstor_satellite.toml` です。次のようにログレベルを設定してください: + ----

source: . As LINSTOR is using logback as an implementation, `/usr/share/linstor-server/lib/logback.xml` can also be used. Currently only this approach supports different log levels for different components, like shown in the example below: + ----
ja: . LINSTORは実装としてlogbackを使用しているため、`/usr/share/linstor-server/lib/logback.xml`も使用することができます。現在、この方法のみがさまざまなコンポーネントに対して異なるログレベルをサポートしており、以下の例に示すように機能します。 + ----

source: See the https://logback.qos.ch/manual/index.html[logback manual] to find more details about `logback.xml`. When none of the configuration methods above is used LINSTOR will default to `INFO` log level. [[s-linstor-monitoring]]
ja: `logback.xml`の詳細については、[logbackマニュアル](https://logback.qos.ch/manual/index.html)を参照してください。 上記の構成方法が使用されていない場合、LINSTORは`INFO`ログレベルにデフォルトで設定されます。 [[s-linstor-monitoring]]

source: Monitoring
ja: 監視

source: Since LINSTOR 1.8.0, a https://prometheus.io/[Prometheus] `/metrics` HTTP path is provided with LINSTOR and JVM specific exports. The `/metrics` path also supports three GET arguments to reduce LINSTOR's reported data: * `resource` * `storage_pools` * `error_reports` These all default to `true`. To disable, for example, error report data use: `http://localhost:3370/metrics?error_reports=false`.
ja: LINSTOR 1.8.0以降、LINSTORとJVM固有のエクスポートが提供されるようになり、 https://prometheus.io/[Prometheus] の `/metrics` HTTP パスが含まれます。 `/metrics` パスは、LINSTORが報告するデータを削減するための3つのGET引数もサポートしています。 * `resource` * `storage_pools` * `error_reports` これらはすべてデフォルトで`true`になります。例えば、エラーレポートデータを無効にする場合は、: `http://localhost:3370/metrics?error_reports=false`.

source: Health Checking
ja: ヘルスチェック

source: The LINSTOR-Controller also provides a `/health` HTTP path that will simply return HTTP-Status 200 if the controller can access its database and all services are up and running. Otherwise it will return HTTP error status code 500 `Internal Server Error`. [[s-linstor-secure-connections]]
ja: LINSTOR-Controllerは`/health`というHTTPパスも提供しており、コントローラがデータベースにアクセスでき、すべてのサービスが稼働している場合は単純にHTTPステータス200を返します。それ以外の場合は、HTTPエラーステータスコード500 `内部サーバーエラー`を返します。

source: Secure Satellite Connections
ja: サテライトへの安全な接続

source: It is possible to have the LINSTOR use SSL/TLS secure TCP connection between controller and satellite connections. Without going into further details on how Java's SSL/TLS engine works we will give you command line snippets using the `keytool` from Java's runtime environment on how to configure a three node setup using secure connections. The node setup looks like this: Node `alpha` is the just the controller. Node `bravo` and node `charlie` are just satellites. Here are the commands to generate such a keystore setup, values should of course be edited for your environment. ----
ja: コントローラーとサテライト間の通信にSSL/TLSのセキュアなTCP接続を使用することが可能です。JavaのSSL/TLSエンジンの動作の詳細には立ち入らず、Javaランタイム環境の`keytool`を使用してセキュアな接続を設定する方法をコマンドラインスニペットで示します。 ノードのセットアップはこのようになっています。: 「alpha」はControllerノードで「bravo」と「charlie」はsatelliteノードです。 こちらはそのようなキーストアの設定を生成するためのコマンドです。もちろん、値はお使いの環境に合わせて編集してください。 ----

source: Now just start controller and satellites and add the nodes with `--communication-type SSL`. [[s-linstor-ldap-authentication]]
ja: コントローラとサテライトを起動し、`--communication-type SSL`を指定してノードを追加してください。 [[s-linstor-ldap-authentication]]

source: Configuring LDAP Authentication
ja: LDAP 認証の設定

source: You can configure LINSTOR to use LDAP authentication to limit access to the LINSTOR Controller. This feature is disabled by default but you can enable and configure it by editing the LINSTOR configuration TOML file. After editing the configuration file, you will need to restart the `linstor-controller.service`. An example LDAP section within the configuration file looks like this: ----
ja: LINSTORのアクセスを制限するためにLDAP認証を使用するように設定することができます。 この機能はデフォルトでは無効になっていますが、LINSTOR構成TOMLファイルを編集して有効にし、構成することができます。 構成ファイルを編集した後は、`linstor-controller.service`を再起動する必要があります。 構成ファイル内のLDAPセクションの例は次のようになります: ----

source: <1> `enabled` is a Boolean value. Authentication is disabled by default. <2> `allow_public_access` is a Boolean value. If set to true, and LDAP authentication is enabled, then users will be allowed to work with the LINSTOR Controller's public context. If set to false and LDAP authentication is enabled, then users without LDAP authenticating credentials will be unable to access the LINSTOR Controller for all but the most trivial tasks, such as displaying version or help information. <3> `dn` is a string value where you can specify the LDAP distinguished name to query the LDAP directory. Besides the user ID (`uid`), the string can consist of other distinguished name attributes, for example: + ----
ja: <1> `enabled` は真偽値です。認証はデフォルトで無効になっています。 <2> `allow_public_access` は真偽値です。 もしtrueに設定され、LDAP認証が有効になっている場合、ユーザーはLINSTORコントローラーの公開コンテキストで作業を行うことができます。もしfalseに設定され、LDAP認証が有効になっている場合、LDAPの認証情報を持たないユーザーはバージョン情報やヘルプ情報を表示するような極めて単純なタスク以外ではLINSTORコントローラーにアクセスすることができません。 <3> `dn` は、LDAPディレクトリを問い合わせるためのLDAP識別名を指定することができる文字列値です。ユーザーID (`uid`) に加えて、その文字列には他の識別名属性も含まれる場合があります。 + ----

source: <4> `search_base` is a string value where you can specify the starting point in the LDAP directory tree for the authentication query, for example: + ----
ja: <4> `search_base` は、認証クエリの開始ポイントを指定できる文字列値です。LDAPディレクトリツリー内での例を挙げると、次のようになります: + ----

source: <5> `search_filter` is a string value where you can specify an LDAP object restriction for authentication, such as user and group membership, for example: + ----
ja: <5> +`search_filter` は、認証のためのLDAPオブジェクトの制限を指定できる文字列値です。ユーザーやグループのメンバーシップなどが挙げられます。例えば: + ----

source: WARNING: It is highly recommended that you configure <<s-linstor-rest-api-https,LINSTOR REST API HTTPS>> and LDAPS to protect potentially sensitive traffic passing between the LINSTOR Controller and an LDAP server.
ja: 警告: LINSTOR REST API HTTPSとLDAPSを設定することを強くお勧めします。これにより、LINSTORコントローラーとLDAPサーバーの間を通過する潜在的に機密性の高いトラフィックを保護できます。

source: Running LINSTOR Commands as an Authenticated User
ja: 認証ユーザとしてのLINSTORコマンドの実行

source: After configuring the LINSTOR Controller to authenticate users through LDAP (or LDAPS), and the LINSTOR REST API HTTPS, you will need to enter LINSTOR commands as follows: ----
ja: LINSTOR コントローラーを LDAP (または LDAPS) を介してユーザーを認証するように構成した後、LINSTOR REST API に HTTPS を設定すると、次のように LINSTOR コマンドを入力する必要があります。 ----

source: If you have configured LDAP authentication without also configuring <<s-linstor-rest-api-https,LINSTOR REST API HTTPS>>, you will need to explicitly enable password authentication over HTTP, by using the `--allow-insecure-path` flag with your `linstor` commands. This is not recommended outside of a secured and isolated LAN, as you will be sending credentials in plain text. ----
ja: LDAP 認証を構成した場合に、<<s-linstor-rest-api-https,LINSTOR REST API HTTPS>> も同時に構成していない場合は、`linstor` コマンドに `--allow-insecure-path` フラグを使用して明示的に HTTP 経由のパスワード認証を有効にする必要があります。これは、資格情報を平文で送信するため、セキュリティが確保された専用の LAN の外では推奨されません。 ----

source: The LINSTOR Controller will prompt you for the user's password, in each of the above examples. You can optionally use the `--password` argument to supply the user's password on the command line, with all the warnings of caution that would go along with doing so. [[s-linstor-drbd-automatisms]]
ja: 上記の例すべてで、LINSTORコントローラはユーザーのパスワードを求めます。ユーザーのパスワードをコマンドラインで指定するには、`--password`引数をオプションで使用することができます。それを行う際には注意が必要です。[[s-linstor-drbd-automatisms]]

source: Automatisms for DRBD Resources
ja: DRBDリソースの自動化

source: This section details some of LINSTOR's automatisms for DRBD resources. [[s-linstor-auto-quorum]]
ja: このセクションでは、LINSTORが提供するDRBDリソースの自動化機能について詳細に説明します。[[s-linstor-auto-quorum]]

source: Auto-Quorum Policies
ja: 自動クォーラムポリシー

source: LINSTOR automatically configures quorum policies on resources *when quorum is achievable*. This means, whenever you have at least two diskful and one or more diskless resource assignments, or three or more diskful resource assignments, LINSTOR will enable quorum policies for your resources automatically. Inversely, LINSTOR will automatically disable quorum policies whenever there are less than the minimum required resource assignments to achieve quorum. This is controlled through the, `DrbdOptions/auto-quorum`, property which can be applied to the `linstor-controller`, `resource-group`, and `resource-definition` LINSTOR objects. Accepted values for the `DrbdOptions/auto-quorum` property are `disabled`, `suspend-io`, and `io-error`. Setting the `DrbdOptions/auto-quorum` property to `disabled` will allow you to manually, or more granularly, control the quorum policies of your resources should you want to. TIP: The default policies for `DrbdOptions/auto-quorum` are `quorum majority`, and `on-no-quorum io-error`. For more information about DRBD's quorum features and their behavior, refer to the {url-drbd-ug}#s-feature-quorum[quorum section of the _DRBD User's Guide_]. IMPORTANT: The `DrbdOptions/auto-quorum` policies will override any manually configured properties if `DrbdOptions/auto-quorum` is not disabled. For example, to manually set the quorum policies of a resource group named `my_ssd_group`, you would use the following commands: ----
ja: LINSTORは、<<hoge>>達成可能な場合にはリソースのクォーラムポリシーを自動的に設定します。つまり、少なくともディスクを持つリソースの割り当てが2つ以上、およびディスクを持たないリソースの割り当てが1つ以上ある場合、またはディスクを持つリソースの割り当てが3つ以上の場合、LINSTORは自動的にリソースに対してクォーラムポリシーを有効にします。 逆に、LINSTOR は、クォーラムを達成するために必要なリソースアサインメントが最小数に満たない場合、自動的にクォーラムポリシーを無効にします。 これは、`DrbdOptions/auto-quorum` プロパティを介して制御されます。このプロパティは、`linstor-controller`、`resource-group`、および`resource-definition` LINSTORオブジェクトに適用できます。`DrbdOptions/auto-quorum` プロパティの受け入れられる値は `disabled`, `suspend-io`, および `io-error` です。 `DrbdOptions/auto-quorum` プロパティを `disabled` に設定すると、必要に応じてリソースのクォーラムポリシーを手動でまたはより細かく制御できるようになります。 TIP: `DrbdOptions/auto-quorum`のデフォルトポリシーは`quorum majority`および`on-no-quorum io-error`です。DRBDのクォーラム機能とその動作についての詳細は、_DRBDユーザーガイド_の{url-drbd-ug}#s-feature-quorum[クォーラムセクション]を参照してください。 重要：`DrbdOptions/auto-quorum` ポリシーは、 `DrbdOptions/auto-quorum` が無効化されていない限り、手動で設定されたプロパティを上書きします。 例えば、`my_ssd_group` という名前のリソースグループのクォーラムポリシーを手動で設定する場合は、以下のコマンドを使用します。 ----

source: You might want to disable DRBD's quorum features completely. To do that, you would need to first disable `DrbdOptions/auto-quorum` on the appropriate LINSTOR object, and then set the DRBD quorum features accordingly. For example, use the following commands to disable quorum entirely on the `my_ssd_group` resource group: ----
ja: DRBD のクォーラム機能を完全に無効にしたい場合は、まず適切なLINSTORオブジェクト上で `DrbdOptions/auto-quorum` を無効にし、その後、クォーラム機能を適切に設定する必要があります。例えば、`my_ssd_group` リソースグループでクォーラムを完全に無効にする場合は、以下のコマンドを使用してください： ----

source: NOTE: Setting `DrbdOptions/Resource/on-no-quorum` to an empty value in the commands above deletes the property from the object entirely. [[s-linstor-auto-evict]]
ja: 注意：上記のコマンドで `DrbdOptions/Resource/on-no-quorum` を空の値に設定すると、プロパティがオブジェクトから完全に削除されます。 [[s-linstor-auto-evict]]

source: Auto-Evict
ja: 自動取り除き
